# Sistema NAPNE
<p>
&emsp; O IFRO (Intituto Federal de Rondônia) com intuito de disponibilizar seus cursos a um público mais amplo, intencionando tratar questões de educação inclusiva.  Para isso tem o NAPNE, que é um órgão de assessoramento e encontra-se ligado a Reitoria, à Pró-Reitoria de Ensino e em cada campus, diretamente a Diretoria de Ensino. É responsável pela preparação do instituto para receber pessoas com educacionais específicas nos cursos ofertados.
<br> &emsp; O NAPNE é o Núcleo de Atendimento as Pessoas com Necessidades Educacionais Específicas e está inserido na Coordenação de Educação Inclusiva (CEI), com a Diretoria de Assuntos Estudantis (DAE) e a Pró-Reitoria de Ensino (PROEN), que tem por finalidade desenvolver políticas de apoio de educação para a convivência, a partir do respeito às diferenças e à igualdade de oportunidades, que venham a eliminar as barreiras atitudinais, comunicacionais e arquitetônicas no IFRO.
<br> &emsp; O produto que vamos desenvolver é um software que chamaremos de Sistema NAPNE.  Nossa meta com o Sistema NAPNE é disponibilizar acesso as informações do Núcleo NAPNE do IFRO ZN (Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Rondônia - Campus Zona Norte) aos usuários dos serviços (Assistente Social, Psicologo, Enfermeira, Professores e Coordenadores) que propõe: em síntese contribuir para a promoção do Atendimento Educacional Especializado (AEE) aos discentes que dele necessitarem e orientar os servidores e  prestadores de serviços do campus quanto ao atendimento aos discentes com necessidades específicas.
</p>
<h1>Política de Atendimento aos Discentes</h1>
<p>
&emsp; O IFRO entende que apenas a democratização do acesso à instituição não garante o sucesso do processo educativo dos discentes. Muitos estudantes não conseguem concluir o seu percurso escolar. Os motivos que os levam a sair da instituição sem concluir seu curso são diversos. Portanto, considera-se de fundamental importância atentar para as taxas de reprovação e evasão em cada curso, bem como seus motivos, buscando-se desenvolver estratégias que incentivem a permanência do discente até que ele finalize a sua formação com sucesso. Com vistas à identificação de mecanismos que possam garantir a permanência e êxito dos estudantes, o IFRO promove a formação e fortalecimento das equipes multiprofissionais nos câmpus, com o objetivo de desenvolver as ações de assistência estudantil e acompanhar e avaliar tais ações. As equipes são formadas por: assistentes sociais, orientadores educacionais, psicólogos, nutricionistas e enfermeiros. Por meio das ações conjuntas entre as equipes multiprofissionais de Assistência ao Educando e equipes de ensino entendese que será possível aprimorar as metodologias de ensino e de acompanhamento acadêmico, causando impactos positivos nas taxas de permanência e êxito dos estudantes do IFRO. Dentre as ações desenvolvidas como estímulo à permanência do educando, podemos citar: cursos de nivelamento, aulas de recuperação paralela; reforço escolar, auxílio financeiro para alunos em vulnerabilidade socioeconômica; atendimento biopsicossocial; serviço de orientação educacional, encaminhamento ao mercado de trabalho por meio da integração escola-empresa-comunidade; encaminhamento médico e odontológico; atividades esportivas e culturais; apoio a projetos de pesquisa e extensão; e acesso aos laboratórios e bibliotecas equipadas com recursos multimídias, entre outras.
</p>
